pouquíssimos fazem a
utilização do crédito acumulado via transferência.
Muita gente nem sabe que existe
e não sabe que existe porque Renato,
falei pra vocês que muitos brasileiros sequer leram a Constituição.
Nem a Constituição. Leram?
Então, imagina o cara.
Vai saber de de crédito acumulado diferenças de crédito acumulado.
Saldo credor, né?
Substituição tributária eh como é que um cara
vai saber se não nem leu a constituição?
Difícil, né? Muito difícil! Então,
que que eu diria pra vocês e aqui vai aqui um né?
Uma dica tá,
nós vamos trabalhar com tributário? Sim! Tá bom!
Então o Renato já falou que precisa ler da Constituição
Federal artigos um cinco zero a um cinco meia Opa!
Espera, aí, espera? Espera aí pra vocês que caiu fora aqui, um cinco meia tá bom
né?
Se nós vamos trabalhar com tributário vamos cara usar. Aí vamos ter que ler, né?
O Código Tributário Nacional,
Okay, Tá bom. Tudo bem.
Agora nós vamos trabalhar com que tributo?
Ah vamos trabalhar com imposto de renda?
Tá bom. Então nós vamos ter que ler, né? O decreto
do Imposto de Renda, que é o nove mil quinhentos e oitenta.
Ah, nós vamos trabalhar. Não vamos trabalhar com o imposto de renda!
Vamos trabalhar com ISS M S Tá bom?
Então veja o i c m S eu vou colocar o R aqui na frente Oh regulamento do i c m s vamos,
vamos ler o que o regulamento do i c M S do nosso estado
Ah, Renata, não, não, não quero trabalhar com i c m s Tá bom,
então risca vai trabalhar com i p i i p i Então põe o r na frente Regulamento do I p i
Ah, ah, Renato! Eu não quero trabalhar com i p i! Quero trabalhar com PIS e a fofinhos
tá bom,
são duas leis que tratam sobre isso. Okay, então você vai ler, né?
Isso daqui eh a legislação sobre o PIS e a COFINS tá tem tudo aqui.
Viu as informações okay,
mas eu não quero trabalhar com PIS e com a COFINS. Eu realmente vou voltar aqui.
Vai, vou trabalhar só com i c M s Eu quero falar,
eu gostei desse negócio de crédito extemporâneo.
Crédito extemporâneo, eu gostei de saldo credor
eu gostei de crédito acumulado.
Eu gostei de substituição tributária.
Ah, tá legal.
Então,
se você gostou do I C M S você leia
esses artigos aqui da Constituição que vai valer pra ele.
Como vai valer também pro pro Imposto de renda Como vai valer pro
I P I pro PIS pra COFINS vai valer pra que cê quiser?
Imposto de importação, Imposto de exportação?
Esse essa parte aqui oh essa parte aqui de cima Constituição e
o C t n vai valer pra qualquer tributo ou qualquer tributo.
Ah, Renata, mas é transferência de bens? É o i t B i É,
Vai ler esses dois aqui?
Não,
mas Renata não sabe o que que é morrer alguém inventar
e TC MD vai ler aqui também não tem conversa meus,
Carlos Agora, a depender a depender do tributo que eu vou trabalhar,
além da Constituição t n eu vou ler o regulamento ou a lei, né?
O caso do PIS e COFINS não tem regulamento. Mas tem leis. Okay?
Então eu vou ler pra ver o que? Que eu posso fazer? O que que eu posso aproveitar? O que?
Que é que eu posso oferecer pro meu
cliente? Bom ou muito bom? Muito bom. Vamos seguir aqui
só pra fazer um né? Pra você fazer um teste aí em casa?
Tá numa eh aquelas nota aqueles cupons, né?
Que saem do do supermercado, loja, de roupa? Sei lá do quê, né.
Tá com um cupom daquele lá, né, Vocês vão olhar, vai ter o total.
Por exemplo, cem reais, de compras, Compras né? Tá e aí embaixo vai ter
tributos aproximados. Vai! Tá escrito federais, por exemplo,
vinte reais,
né? Estadual, dezenove reais
Vamos botar vinte também pra facilitar a conta, né? Vinte? Vinte quarenta?
Então eu comprei cem reais. Paguei cem reais. Mas quarenta foi de tributo.
Eu só levo sessenta de produto.
Eu, como pessoa física, Renato,
eu não posso fazer nada com esses quarenta reais que eu paguei de tributo,
Nada. Pessoa física, Não tenho como compensar tributo, né? Tá?
Eu só compenso o imposto de renda Tá tudo bem.
São as retenções, é pra frente quando despesa médica tal pra mas i c m SP i,
PIS e COFINS, eu não tenho como, né?
I t b i TC MD
não é isso? INSS
Eu não tenho como compensar isso como pessoa física, mas como pessoa jurídica sim,
que é essa não cumulatividade.
Eu me credito na compra e debito na venda eu aproveito,
o imposto da compra tá certo e a bato no valor da venda como pessoa física.
Dá uma olhadinha na nas últimas compras que você fez
pra ver quanto você pagou de imposto como pessoa física,
Isso?
Desculpe a notícia, mais jogou no lixo, né? Foi pro lixo Não é que jogou, né?
Foi pro lixo porque a gente não tem como não pagar, né? Cê!
Vai comprar um detergente Cê vai comprar um sabão em pó. Cê vai comprar,
sei lá, farinha de trigo, bolacha, não sei qualquer coisa né! Bebidas, né?
Refrigerantes bebidas como um todo, né?
Quente, fria, cê tem que pagar os tributos, né?
Tem pouquíssimas empresas aproveitam o crédito acumulado
como transferência tá e vocês vão aproveitar?
Vocês vão levar essa notícia pro cliente fazer esse trabalho pra ele tá!
E ele vai poder comprar
utilizando este crédito Em outras palavras,
reduzindo trinta por cento do valor de cada compra